# java-shareit
## Сервис для шеринга вещей.

Сервис дает возможность пользователям рассказать, какими вещами они готовы поделиться, 
а также находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время.

Сервис позволяет бронировать вещь на определённые даты и закрывать к ней доступ на время бронирования 
от других желающих. 

На случай, если нужной вещи на сервисе нет, у пользователей есть возможность оставлять запросы. 
По запросу можно добавлять новые вещи для шеринга.

Доступна следующая функциональность:

Работа с пользователями:
- Добавление пользователя;
- Обновление пользователя;
- Получение списка всех пользователей;
- Получение пользователя по Id;
- Удаление пользователя по Id.

Работа с "вещами":
- Добавление нового элемента.
- Обновление вещи (редактирование названия, описания и статус доступа к аренде. Только владелец вещи может редактировать её)
- Просмотр информации о предмете по его ID.
- Просмотр владельцем списка всех его вещей.
- Поиск вещи по наименованию или описанию.
- Добавление отзыва к вещи.

Работа с бронированиями:
- Добавление нового запроса на бронирование.
- Получение данных о бронировании по его Id. 
- Получение списка всех бронирований для текущего пользователя. 
- Получение списка бронирований по всем предметам текущего пользователя.

Работа с запросами:
 - Добавление запроса на вещь, если такой в сервисе еще нет.
 - Получение списка запросов текщуго пользователя вместе с данными об ответах на них. 
 - Получение списка запросов, созданных другими пользователями.
 - Получение данных о запросе по его Id вместе с данными об ответах на него в том же формате.

#### Минимальные требования для запуска:
- Среда разработки, например, IntelliJ IDEA 2022.1.3
- Java Development Kit (JDK) 11.0.14
- PostgreSQL 14
- Docker 4.12.0

###  Как запустить этот проект:
####  Сначала необходимо собрать проект
mvn clean install
####  Далее нужно создать и запустить контейнеры
docker-compose up
####  Чтобы остановть проект, нужно выполнить команду
docker-compose stop